# 01 - Réunion PO 14/11/2023

# **Personnes présentes :**

### TSI

Victorien Ollivier - Product Owner de l’équipe Front-end

Axel Dumont - Product Owner de l’équipe Back-end

### Client

Victor Coindet - Commanditaire de l’application

# Contexte :

1ère réunion avec le client afin de définir les besoins principaux de ce dernier dans le cadre de la conception d’un application SIG 2D/3D

# A retenir :

L’application doit pouvoir permettre à l’utilisateur de visualiser des données 2D (orthophotographie + vecteur). L’utilisateur pourra afficher de la donnée (vecteur + raster) issus de flux IGN. La donnée du data.grandlyon fut cité afin de servir de référence au modèle de test pour la version 3D. Il fut cependant présenté l’alternative de la BDTOPO qui est géométriquement plus précise et plus conforme à la réalité terrain (cf. Annexe 1).

Afin de passer à la fonction 3D de l’application l’utilisateur aura à sa disposition un bouton switch. Dans le but d’afficher une donnée 3D l’application devra charger un MNT ainsi que les données de la maquette 3D de la métropole de Lyon disponible sur [https://data.grandlyon.com/portail/fr/jeux-de-donnees/maquettes-3d-texturees-2018-communes-metropole-lyon/info](https://data.grandlyon.com/portail/fr/jeux-de-donnees/maquettes-3d-texturees-2018-communes-metropole-lyon/info) .

L’utilisateur pourra cliquer sur les données vecteurs afin de pouvoir afficher de la métadonnée (type de bâtiment pour le moment).

L’application devra avoir un affichage en français.

Le rapport d’analyse pourra contenir les difficultés rencontrées, l’organisation établie au sein du groupe, les rôles ainsi que des commentaires sur le déroulé des opérations.

La documentation développeur sera basée sur des commentaires dans le code (en anglais), du jsdoc (équivalent pour cpp), docstring ou documentation auto-généré (doxygen).

Pour l’établissement d’un nom et de l’esthétisme de l’application le groupe sera force de proposition. 

Si il est possible de produire une v0 celle-ci devra être présentée le 1 décembre soit 1 semaine avant le rendu final, sinon la v0 fera office de vf.

Une réunion par semaine avec le client est à prévoir, plus si nécessaire.

Le sujet va être fourni par le client (cf. Annexe 2).

# Annexe :

1 - Rapport sur la Mesure des impacts d’un passage à la BDTOPO pour la Métropole de Lyon (ici ce sont les parties sur les différences en terme de saisie de la donnée qui nous intéresse principalement).
→ [https://www.notion.so/axeldumont/Mesure-des-impacts-d-un-passage-la-BD-TOPO-pour-la-M-tropole-de-Lyon-6f6068e2d5a54b378d5e6f8b905a029a?pvs=4](https://www.notion.so/Mesure-des-impacts-d-un-passage-la-BD-TOPO-pour-la-M-tropole-de-Lyon-6f6068e2d5a54b378d5e6f8b905a029a?pvs=21)

2 - Sujet du projet

[sujet_projet_geomatique.pdf](01%20-%20Re%CC%81union%20PO%2014%2011%202023%203e87bab19e824323980c8752130093b2/sujet_projet_geomatique.pdf)

# Suites à donner :

- [ ]  Rédaction des user stories
- [ ]  Classement de celle-ci
- [ ]  Préparé la prochaine réunion (Lundi 20 novembre 10h)
- [ ]  Trouver un nom à l’application
- [ ]  Établir plusieurs modèles esthétique de l’application
- [ ]  Faire l’analyse du projet (diagrammes UML)